Ne yapıyorsun?
Michael'la yapacağım toplantı için
çok heyecanlıyım
ve Ürpertici Palyaço'ya bakarak
bir saniye daha geçirirsem,
-aklımı kaçıracağım.
-Palyaçolara isim mi verdin?
Psikopat, Ürpertici, Deli Kafa,
Salakça Koşan Garip,
Korkutucu Ayak ve Kâbus George Washington.
Bunlardan biri gitmeli.
Seksi postacı. Çok daha iyi.
Beş dakika içinde Michael mahalleyi
neyin delirttiğini
araştırmak için yardımımı isteyecek ki,
o şey benim.
Yani yardım etmek için söz verdim.
Burada ne yapıyorum?
Aslında, bunun cevabı...
...bu kolay anlaşılır çizgi romanda.
Hayır, kontraktualizm teorisiyle ilgili
bu kitapta.
What We Owe to Each Other.
Bu filmi izlemiştim.
Laura Linney göl evinde ağlıyor
çünkü Jude Law, eski eşinin
hayaleti için onu terk ediyor.
Hayır.
Kontraktualizmin hızlı özeti.
Mantıklı bir grup insanın
yeni bir toplum için
kurallar ürettiğini düşün.
Mesela Uber şoförün seninle konuşursa,
yolculuk bedava olmalı gibi mi?
Kesinlikle ama herkes
adil görmediği kuralı veto edebilir.
Yani sözlerimizi hiçbir yankı uyandırmadan
bozabiliriz dersen
biri bu kuralı veto edebilir.
İlk kuralım, kimsenin beni
veto edememesi olurdu.
Buna zorbalık denir ve bu genelde
uygun görülmez.
Eğer birine söz verirsen
bunu yapman gerekir.
Sana yardım etme sözü verip,
sürekli alay etmene rağmen
hâlâ yardım etmem gibi.
"Sürekli alay etmen gibi." Hoşuna gidiyor.
Yani ya sorunu bulmasına yardım ederim,
ki sorun benim
ve ayvayı yerim, ya da ona
yardım etmem ve sonra
etik hareket etmemiş olurum,
tüm dünya deliye döner.
Ve yine de yakalanırım.
Ona yardım ederken aynı zamanda
yardım etmememin bir yolunu bulmalıyım.
Bu tam olarak mümkün değil.
Gerçekten mi?
Bir keresinde kuzenimin
seksi balo davetlisi oldum,
ona hem yardım etmiştim
hem de terapistine göre
ona yardım etmedim.
BÖLÜM 6
Eleanor, geldiğin için sağ ol.
Dağınıklık için kusura bakma.
Dokuz boyutta görmediğini unutmuşum.
Sadece... Şu anda havada
çok gerginlik var.
İyi misin dostum?
-Stresli gibisin.
-Hayır, iyiyim.
Aslında harikayım.
Burada, izin ver sadece...
Otursana. İşte oldu.
Hepinizle tanışmaya hazırlanmak için
insanların arkadaş konseptini araştırdım.
Hatta Friends'in on sezonunu da izledim.
O arkadaşlar gerçekten "arkadaş" değil mi?
Gerçi... Sonsuz bir varlık olan zihnimde
bunun bir gözlem olduğunun farkına vardım.
O daireye paraları nasıl yetti?
Manhattan'daki bu emlak fiyatlarıyla
bir garson ve bir şef.
Evet, bu konu bizi de düşündürmüştü.
Neyse, zor birkaç gündü.
Şu an, yanımda olacak bir arkadaşa
ihtiyacım var.
Şey, beni tanırsın.
Sesli bir şekilde sana
yardım edeceğini söyleyen kişiyim.
Yani bir haftalığına
evine bakmamı mı istiyorsun?
Görünüşe göre biri
güzel bir tatile gidiyor.
Daha önce de söylediğim gibi
annem çok hasta.
Huzur evine taşınması için
ona yardım edeceğim.
Senin için buradayım.
Ve kablosuz ağın komşumunkinden daha iyi,
yani varım.
Bunun anlamı Lester'a da bakman demek.
Günde iki defa yürütüp, beslemelisin.
-Böbrek ilacını ver.
-Tamam, anladım. Böbreklerini besle.
-Eleanor?
-Evet?
Bu hafta benim için çok stresli olacak.
-Sana güvenebileceğimi bilmem gerek.
-Seni yüz üstü bırakmayacağım.
Söz veriyorum.
Jianyu, aşkım. Nasılsın?
KESİNLİKLE ÖYLE
-Kesinlikle öyleyim.
-Bu çok derindi.
Ruh eşim... Bir fikrim var.
Mahallemizde artık bir spa var
ve çiftlere masaj paketleri sunuyorlar.
Düşündüm de belki yüz bakımı yaptırırız,
yoga yaparız ve uzun uzun konuşuruz,
tutarsız cümlelerle.
Ne dersin?
İŞARETLER EVET DİYOR
İşaretler evet diyor.
Harika. Bugün gideriz.
Dostum, bizimle spa'ya gelmelisin.
Asla olmaz.
Hayır, bu gerçekten garip olur.
Yakalanmadan bir gün
kısa cevaplar veremez misin?
Hayır, yapamam, beni çıldırtıyor.
Çok güzel, sanki Aslan Kral'daki
Nala gibi.
Ayrıca çok zekice konuşuyor,
Aslan Kral'daki Nala gibi.
Bana yardım etmelisin.
Birine sempati hissedeceksem,
bu Tahani'dir.
Benimle aynı şeyi yaşıyor
ama bunu bilmiyor.
Bu da demek oluyor ki,
ona söylemem gerekiyor.
Gerçi belki bilmemesi daha iyidir.
Cehalet mutluluk mu gerçekten
yoksa acı gerçekten tedavi...
Hazır mısın Jianyu?
Rahatlayıp konuşmaya, sohbet etmeye
ve bilirsin...
Birbirimizi tanımaya sabırsızlanıyorum.
Belki ben de gelirim.
Şey Chidi... Bu sadece...
Çiftlere göre bir şey.
Biliyorum.
Ama Eleanor, Michael ile beraber ve Jianyu
benimle daha rahat hissediyor.
Değil mi?
-Tayvan'da üretildim.
-Evet, öylesin.
Tayvan'da üretildin.
Yani... Çift günü!
Hadi gidelim!
Ofisine ilk gün çok iyi bakmamıştım.
Bu ıvır zıvırlar ne?
Şey, teknik olarak, mimarların
insan objelerine
sahip olma izni yok ama...
Onları çok seviyorum.
Şuradaki, şuna bak.
Ataşlar dünyanın en güzel
şeyleri değil mi?
Evet. Tabii.
Her neyse, teorim mahalledeki
bir obje dizayn hatası,
bu da, her şeyin bozulmasına neden oluyor.
Bu yüzden objeyi bulmamız gerekiyor.
Taşlarla başlayacağız.
Şimdi, mahalledeki tüm taşları inceledim.
Bu 78 tanesi en şüpheliler.
Bir mimara şüpheli görünebilir
ama bence, sadece taşlar, yani nasıl
yardım edebileceğimi bilmiyorum.
Bunlardan kötü görünen var mı?
Uğursuz? Seninle alay eder gibi olan?
Hep bir adım önde olan?
Sizi küçük sinsi canavarlar.
Tamam, şimdi
derin bir nefes alalım dostum.
Biraz sakin olmalısın.
Çünkü çok psikopat,
bilgisayar kütüphanesinde kendi kendine
mırıldanıyor havasındasın.
Sorunu çözmek benim sorumluluğumda.
Çalışmaktan başka ne yapabilirim?
Çalışmayı bırakabilirsin.
Bak, yardım edeceğime söz verdim,
dürüst olmak gerekirse, yardım etme yolum
seni durmaya zorlamak.
Peki çalışmamak,
çalışmama yardım mı edecek?
Evet!
Eski bataryaları yeniden şarj etmek.
Söz veriyorum bu ikimize de
yardımcı olacak.
Hadi gidelim.
Tamam.
Korkunç hedefleri olan ağaç dalları için
gözümüzü açık tutalım.
-Tamam, deli, hadi.
-Evet.
Merhaba Janet.
Jianyu ve ben,
çift paketi için geldik, lütfen.
Ben de onlara eşlik edeceğim.
Harika, sizin eşiniz nerede?
Hayır, sadece benim.
Çiftler iki kişidir.
Evet, çift var, Tahani ve Jianyu.
Bir de ben varım.
Harika, peki size kim eşlik edecek?
Kimse.
Bu çok basit Janet.
Onlar çift ve ben de bu çiftin
üçüncü parçasıyım.
Eğlence ve heyecan için burada olan
üçüncü parça.
Bu üç kişilik çift.
Hesaplanamıyor.
Sadece şaka yapıyorum.
Yani, hesaplanamıyor
ama patlayacak falan değilim.
Pekâlâ.
İçeride görüşürüz sevgilim.
Tamam, adım atman gerek.
Kendin olmadan onunla bağ kurmanın
bir yolunu bul.
O ne demek?
Konuşayım mı konuşmayayım mı?
Tahani'ye iyi mi davranayım yoksa
tüm mücevherlerini tuvalete mi atayım?
İyinin zıttı o mu?
Tuvalet yok mu o zaman?
Donmuş yoğurtla olan olayın ne?
Dondurmayı duymadın mı?
Tabii ama donmuş yoğurdu çok sevdim.
Mükemmel bir şeyi alıp,
daha fazlasını elde edebilmek için
mahvetmek tam insana özgü davranış.
Bu çok insancıl.
Neden bir insanın
asistanın olması gerekiyor?
Yani, daha fazlası yok mu...
Olduğun şey neyse.
Arkadaş olmaya başladığımıza göre,
Ross ve Phoebe gibi...
Garip ikili ama tamam.
Sana bir sır vereceğim.
Genelde mimarlar
mahallelerinde yaşamazlar.
Genelde insanlar gelir, filmi oynatırız,
Janet soruları yanıtlar
ve kendi başınasındır.
Ama bir teorim vardı. Mimar bin yıl kadar
bu bölgede olursa
değişim daha kolay
olur diye düşündüm.
Bu yüzden çok korktun.
Çünkü tehlike altındasın.
Patronum delirdim sandı.
Ve eğer bu mahalle işe yaramazsa,
başım büyük belada demektir.
Ama daha da önemlisi, hepinize
güvende ve mutlu
olacağınıza dair söz verdim.
Ve sözünden dönemezsin.
Emily'e Rachel ile konuşmama sözü veren
Ross'un aksine.
Diziyi gerçekten çok sevdin.
Biliyor musun?
Artık daha iyi hissediyorum.
İşe dönsek mi?
Asıl mesele, işi düşünmeyi bırakıp
eğlenmeye başlamak.
Şimdi, ilk olarak ne yapmalıyız?
Dışarı çıkıyorum
Bir zafer ışığında
Tanrım, ilk olarak hiç çizmedim
Ama ilk olarak kan çizdim
Ve kimsenin oğlu değilim
Bu yüzden bana genç silah de
Bu çok ilginç! Yani hiç manası yok.
Ekrandaki görüntüler anlamsız.
Zaman geçiyor ve bitiyor.
Bu karaoke!
Hadi, tekrar yapalım.
Tamam, ellerim ideal olan
105 dereceye kadar ısındı.
İlk olarak kim başlamak ister?
Şey, ilk ben başlarsam
ve belki Jianyu benim yanımda durup
hayatının özel yanlarını
benimle paylaşırsa...
Ya da eğer...
Janet, Tahani'ye masaj yaparken
ben de Jianyu'ya mı yapsam?
Jianyu sevgilim, hadi sanattan konuşalım.
Empresyonistlere bayılıyorum.
Senin en sevdiğin sanatçı kim?
Yani, Pitbull fark yarattı...
Pardon, ihmal edilen
çene bölgesiyle ilgileniyorum.
Tanrım!
O şeyi istemedim bile.
Neden kazanmaya çalışıyorum?
Çünkü makine bir ödül olduğunu söylüyor.
Kaç bilet aldım? Altı mı?
-Hepsi bu mu?
-Peki, bunu izle.
-Buna izin var mı?
-Aslında yok.
Ama bu eskiden kalma bir gelenektir.
Başka söze gerek yok. Anladım.
Biliyor musun,
hep insanlarla olmak istememe rağmen
sanırım onları harika yapan en önemli
yanlarını gözden kaçırmışım.
Bazen tek umurunuzda olan
nasıl en çok eğlenebileceğiniz.
Kesinlikle!
Bu resmen benim mantram.
Ne haber, çük cezbedici?
Yaptığın her şeyi bırak.
Rihanna, Vegas'ta konser veriyor.
Biletim var. Yolculuğa çıkıyoruz.
Yapamam!
Bir gün daha eve bakma sözü verdim
ve bu aptal köpeği beslemeliyim.
Affedersin, bu köpek yatta üstsüz şekilde
bir patron gibi ot çekiyor mu?
-Çünkü Ri-Ri öyle yapıyor.
-Bu çok doğru.
Rihanna'nın Vegas konseri için
ön sıradan bilet diyorum.
Orada alkol bedava.
Gerçekten devam edeyim mi?
Tamam, bu akşam için yemeğin,
yarınki kahvaltı...
Bir fikrim var.
Bu acil durum için.
Acil olmadığı sürece bunu yeme.
Vay canına.
Anne olmaya hazırım.
Maskenin yapışmasıyla ilgili
sorun yaşıyorum.
Evet, çünkü gözeneklerim çok küçük.
Hiçbir şey derime tutunmuyor.
Tam bir lanet.
Jianyu? Senin gözeneklerin nasıl?
Janet, bana saunayı gösterebilir misin?
Dostum, çok uğraşıyor
ama sen ona hiçbir şey vermiyorsun!
Onunla ilgili olduğunu bildiğin
bir şey seç ve üzerinden devam et.
Empresyonist tabloları sevdiğini söyledi.
Empresyonist tabloları mı?
Tamam, bir şey söyleme.
Hayır, kesinlikle söylemem
gerektiğini hissediyorum.
Jia...
Bugün sana yardım ettim mi sence?
Evet, çok.
Eğlendim, sorunlarımı düşünmedim
ve şu ana kadar gördüğüm en güzel şey olan
bu çirkin sarı oyuncağı kazandım.
Çok teşekkür ederim.
Tamam, yarın görüşürüz dostum.
Olmak istediğin yerin
burası olduğuna emin misin?
İki Kişilik Çay çift kafesinde.
Görmezden gelmenin faydası yok Chidi.
Yalnızım.
Jianyu ve benim ortak hiçbir şeyimiz yok.
Ben sadece bir ruh eşi istiyorum.
İlgi alanlarımı paylaşabileceğim biri,
Degas'ın edebi renklerini
tartışabileceğim biri.
Degas'ı seviyorum.
Çocukken resim dersleri almıştım
ve Degas her zaman ilhamımdı.
Fransa'yı benim kadar seviyor musun?
Şey, 300 yıl boyunca ülkemi
sömürge ettiler.
Yani hayır.
-Ama harika müzeleri var.
-Evet.
Kafeme hoş geldiniz.
Özel ruh eşi keklerimiz var.
İkisi sıfır bedeline.
Her şey bedava.
Biz ruh ikizi değiliz.
-Hayır.
-Biz sadece...
Ruh arkadaşıyız.
Dostum.
Bugün yapacak bir sürü yeni,
eğlenceli şeyim var.
Eleanor, büyük haberlerim var.
Çalışmamak işe yaradı.
Şimdi ne yaptı?
Boş günümüzden sonra, tamamen boş kafayla
fark ettim ki, insanları bu kadar
eğlenceli yapan
tahmin edilemez oluşları.
Deneyimlediğimiz kaos kesinlikle
sakinlerden birinin
tahmin edilemez şekilde
hareket etmesi.
Mahallemizdeki sorun...
Bir taş ya da obje değil.
İnsanlardan biri.
Bunu kutlamalıyız!
Biliyorum, tamam...
Ataş yağmuru!
Yani sence bir adamı mı arıyoruz
yoksa iki adamı mı arıyoruz?
Emin değilim.
Bu kişi hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Yani erkek mi kadın mı ya da bu sorunlara
sebep olduğunu biliyor mu?
Hayır, bu olamaz.
Nasıl bir canavar kaos yaratıp
hiçbir şey söylemez?
İşte burası havadan çöpün yağdığı ana yer.
-Janet.
-Merhaba.
Oryantasyon esnasında
çöp görevinde olanların
listesine ihtiyacım var.
Eleanor, suçlumuz bu kısa listede.
O gün insanlar da uçuyordu.
Kafa üzeri uçan herkesi de ekleyeceğim.
Eleanor, suçlumuz bu uzun listede.
Selam kanka. Tavsiyen için teşekkürler.
Tahani'ye en güzel hediyeyi vereceğim.
Baksana.
Ne?
Empresyonist resimleri seviyor, değil mi?
Tüm zamanların en iyi
empresyonist tablosunu aldım,
Frank Caliendo.
Hepsini çizebiliyor. Şişman Al Pacino,
şişman Jerry Seinfeld,
sıradan John Madden.
"Küçük arkadaşıma merhaba de.
Unut gitsin."
Gider burada açıldı.
O geceki konuk listesi sınırlıydı.
O gece burada toplam 30 kişi vardı.
Sadece 30 mu?
Yumruklarınızı nasıl vuruyordunuz?
Böyle mi?
Ama 66 kişi de açılmadan önce baktı
ve mahalledeki
diğer kişiler de yakınlardaydı.
Yani... Liste kısalmadı.
Yolun sonu gibi görünüyor.
"Yolun Sonu" Boyz II Men, karaoke.
Gidelim. Bunu çok fazla düşünme.
Janet.
Kapüşonlum, lütfen.
-Ne oluyor?
-Bırakıyorum.
Yardım edeceğime söz verdiğim insanlara
yardım edemiyorum.
Friends dizisinin sekizinci sezonu
gibi hissediyorum,
fikir kalmayınca Joey ve Rachel'in
mantıksız da olsa
birlikte olmaya zorlanmaları gibi.
Umarım gider yine açılır ve beni yutar.
Paula!
Selam.
Köpek nasıl?
Hâlâ şişman Eleanor.
Hâlâ şişman.
Veteriner midesinin
basketbol topu kadar büyüdüğünü
ve bir daha asla küçülmeyeceğini söyledi.
Şey, bu benim hatam değil.
Tüm yemeği gerçekten yiyeceğini
nereden bilebilirdim?
Konumuz bu olmamalı.
Orada olmalıydın
ama senin için uygun olmadığı anda
sözünü tutmadın
ve şimdi çok şişman bir köpeğim var.
Biliyor musun? Çok kabasın.
Çünkü bana Rihanna konserinin
nasıl geçtiğini bile sormadın.
Çok geç kaldı ve biraz sarhoştu.
Sana yardım etmeye söz verdim
ve nasıl edebilirsem, edeceğim.
Psikopat gibi
milyonlarca taşa bakmak istersen
orada olacağım.
Burada öylece uzanıp
kapüşonlunla ağlamak istersen
o da bana uyar.
Açıkçası, sana nasıl
yardım edebilirim bilmiyorum
çünkü ben sadece bir insanım
ve sanki sen de,
bu evreni yaratan
sihirli Orville Redenbacher
tipinde bir adamsın
ama elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Tam buradayım.
Tanrım.
Tabii.
Bunu nasıl göremedim?
Janet...
Sorunun cevabını buldum.
Mahalleyi toplantıya çağır.
Eğlenceli mi olacak
yoksa ölümcül ve yıkıcı mı?
Ölümcül ve yıkıcı lütfen.
Harika!
Merhaba Jianyu, Chidi.
Bu nedir?
Sana sanat yaptım.
Üç tane benden.
Balerinler,
empresyonist stilde çizilmiş.
Tabii.
Sen bir şeyler söylemiyorsun
ama bir şeyler yapıyorsun.
Ve bir şeyler hissediyorsun.
Yalnızca gerçek ruh eşim bana
bu kadar harika bir hediye verebilirdi.
Teşekkürler.
Ne oluyor?
Dediğini yaptım.
Michael'ın sorunu bulmasına yardım etme
sözümü tuttum ve o da sorunu buldu.
Çok üzgünüm.
Ben gittikten sonra,
palyaço tablolarını kaldır.
Ama seksi postacıyı bırak.
Beni hatırlatır.
Mahallemizdeki sorunlarla ilgili
sabrınızdan dolayı
hepinize teşekkür ederim.
Sonunda sebebi buldum.
Her sorunun arasında bir bağ vardı.
Fark ettim ve şoka girdim.
Ama bundan kaçış yok.
Sorun...
...benim.
Ve şimdi...
...sizden ayrılmak zorundayım.
Sonsuza kadar.
Alt yazı çevirmeni: Nilgün Konakcı